---
title: اندازه یک gameObject
sidebar_position: 10
---


# اندازه و موقعیت یک گیم آبجکت

اندازه و موقعیت هر گیم آبجکت بر اساس واحد های جهانی تعیین می شود. 


## واحد های جهانی
واحد های جهانی همان مربع هایی هستند که در صحنه ی یونیتی قابل مشاهده هست.

در صورتی که ما حالت دوربین را روی Orthographic بذاریم یک فیلد سایز ظاهر می شود.
عددی که داخل این فیلد تعیین می کنیم تعداد یونیت های جهانی ای هست که می توانند از مرکز دوربین تا انتها یا ابتدای ارتفاعش باشند.

یعنی اگر ما این عدد را 5 بگذاریم در مجموع ارتفاع دوربین شامل 10 واحد یا یونیت جهانی می شود.

پس وقتی ما X یک آبجکت را 2 می گذاریم به این معنی است آن آبجکت به فاصله ی 2 واحد از طول نسبت به موقعیت جهانی قرار بگیرد

:::tip
تعداد واحد ها در راستای ارتفاع قابل تنظیم است و همیشه در دستگاه های مختلف ثابت است.
یعنی ما در همه ی دستگاه ها با نسبت های متفاوت 10 واحد در ارتفاع خواهیم داشت.
اما از آنجایی که نسبت ها با هم فرق می کنند و واحد ها لزوما مربع هستند و باید باشند ممکن است تعداد واحد های در عرض در دستگاه های متفاوت فرق کند.
از این رو ما همیشه می توانیم کاری کنیم که یک گیم آبجکت به لبه ی بالایی بچسبد اما نمی توانیم کاری کنیم که همیشه در همه ی دستگاه ها به لبه های کناری بچسبد. و ممکن است در بعضی دستگاه ها از لبه ها فاصله بگیرد و در بعضی دستگاه ها قسمتی از آن دیده نشود.
:::


## اندازه‌ی پیش فرض آبجکت

هر آبجکت قابل مشاهده یک اسپرایت دارد. در تنظیمات اسپرایت گزینه ای وجود دارد به نام PPU(Pixel Per Unit).

اگر این فیلد را 100 بگذاریم به این معنی است که هر 100 پیکسل از این اسپرایت 1 واحد (همان یونیت جهانی) باشد.

به طور مثال اگر طول و عرض یک اسپرایت 250 پیکسل باشد و ما PPU آن را 100 بگذاریم این گیم آبجکت در مقیاس یونیت جهانی 2.5 واحد طول و عرض دارد.

## فهمیدن اندازه یک آبجکت در دستگاه به پیکسل

برای انجام این کار حالت دوربین حتما باید ارتوگرافیک باشد.

فرض می کنیم ما سایز را 5 گذاشته ایم و ارتفاع دستگاه 1920 پیکسل است. در این صورت می توانیم بفهمیم هر واحد چند پیکسل است


```
pixelsPerUnit = Screen.height / (Camera.main.orthographicSize * 2);
```

:::tip
برای اینکه بفهمیم عرض شامل چند واحد می شود می توانیم با استفاده از Screen.width محاسبات مربوطه را انجام دهیم.
:::